	S P A N I S H   M A N P A G E S    P R O J E C T 
        ------------------------------------------------

        P R O Y E C T O  M A N P A G E S    E N    E S P A Ñ O L 
        --------------------------------------------------------



	Organizador:  Miguel Angel Sepúlveda (angel@vivaldi.princeton.edu)
		      Princeton University, Princeton New Jersey USA

	Traductores 
        principales:  Miguel Angel Sepúlveda  (España)
		      Sebastián Desimone      (Argentina)

	Otros 
	traductores:  Diego Novillo           (Argentina)
		      Ignacio Arenaza         (España)
                      Ismael Laviana Corte    (España)

	Objetivos del
	Proyecto:     Traducción y mantenimiento de las 
		      páginas del usuario y del programador
		      para el sistema operativo Linux.

	Objetivos 
	Secundarios:  Recopilación de un vocabulario técnico adecuado
		      y común a los usuarios de la lengua hispana.
		      Dicho vocabulario deberia ser simple, concreto,
                      uniforma y reconocible para la mayoria de los
		      usuarios del mundo UNIX castellano.

		      En un futuro no muy lejeno esperamos crear
		      una distribución completamente autóctona al
		      usuario hispano-hablante.

	Filosofia de la
	Traducción:   Reconocemos la necesidad de modernizar el
		      castellano, al menos en el ambito técnico-informático.
		      Intentaremos castellanizar tantas palabras técnicas
		      en la traducción como sea posible. El uso cotidiano
	              de términos ingleses en el ambito de computación
                      hace difícil cambiar pautas de conductas ya
                      creadas. Palabras como "spool" y "buffer"  resultan
                      dificiles de traducir ya que son aceptadas y
                      usadas cotidianamente. Algunos de estos términos
                      serán acceptados como parte integral de la
	              traducción y otros no. No obstante, siempre que
                      usemos una castellanización que no sea de
                      dominio general haremos un gran esfuerzo por 
		      indicar la palabra inglesa de origen. Claridad
	              es más importante que purismo para esta traducción.
	
		      Otro problema que enfrenta los traductores de
		      este proyecto es la diversidad de dialectos
                      existentes en el mundo castellano. Cuál es la
                      versión correcta? Creemos que ninguna sin
                      embargo en la practica tenemos que expresar
                      nuestras de una forma concreta e inevitablemente
                      terminamos usando un dialecto en particular. 
		      Nuestro proyecto, en comparación con el spanish-GNU,
		      cuenta un enorme porcentaje de latinoamericanos
                      y por ello creemos en armonizar todas los formas
                      del idioma  en un vocabulario técnico que se
                      único para todos. Intentaremos evitar 
                      "afectaciones" que sean particulares de un solo
                      pais. El LEEME que acompañará la distribución 
		      indicará en concreto dichos casos.

		      De ninguna manera acceptaremos ningún
                      barbarismo, tales como "aplicar" en vez de
                      "solicitar", "setear" en vez de "asignar".



